Gauri is the Mother of Shri Ganesha
Gauri là Mẹ của Shri Ganesha
and She produced Shri Ganesha because
và Bà đã tạo ra Shri Ganesha bởi vì
She was having a bath,
Bà đang tắm,
and to protect Her
và để bảo vệ
chastity She created Shri Ganesha.
sự trinh khiết của mình, Bà đã tạo ra Shri Ganesha.
In the same way,
Tương tự như vậy,
Kundalini is the Gauri
Kundalini là Gauri
and we have got Ganesha sitting
và chúng ta có Shri Ganesha ngự tại
in the Mooladhara Chakra.
luân xa Mooladhara.
So we have Mooladhara as
Vì vậy, chúng ta có Mooladhara là
the abode of the Gauri, of Kundalini,
nơi ở của Gauri, của Kundalini,
and the protection of the Kundalini is done by Shri Ganesha.
và việc bảo vệ Kundalini được thực hiện bởi Shri Ganesha.
As you know, Shri Ganesha is the deity
Như các con đã biết, Shri Ganesha là vị Thần
which is for our innocence.
đại diện cho sự ngây thơ của chúng ta.
Only Shri Ganesha could be there in that position
Chỉ có Shri Ganesha mới có thể ở vị trí đó
because as you know the pelvic plexus looks after
bởi vì như các con biết, đám rối vùng chậu đảm nhiệm
all the excretory functions,
tất cả các chức năng bài tiết,
and it is Shri Ganesha only who can really stay there
và chỉ có Shri Ganesha mới thực sự có thể ở đó
without getting
mà không bị
dirtied by the surroundings
vấy bẩn bởi môi trường xung quanh
He is so pure; He is so innocent –
Ngài rất thuần khiết; Ngài rất ngây thơ –
while the Kundalini is the virgin,
trong khi Kundalini là một trinh nữ,
the virgin Mother of Shri Ganesha.
người Mẹ đồng trinh của Shri Ganesha.
People have started talking against
Mọi người đã bắt đầu nói xấu
Mary by saying that there was something wrong:
Đức Mẹ Mary bằng cách nói rằng có điều gì đó không ổn:
"How could a virgin get a child?"
"Làm sao một trinh nữ có thể có con?"
Because we do not understand it is God
Bởi vì chúng ta không hiểu đó là Thượng đế
and in the area of God anything is possible.
và trong cõi của Thượng đế, mọi thứ đều có thể xảy ra.
They're above all these things
Họ vượt lên trên tất cả những điều này
and they can create anything
và họ có thể tạo ra bất cứ thứ gì
and in any way
và bằng bất kỳ cách nào
Ganesha had to be born out of a virgin
Shri Ganesha phải được sinh ra từ một trinh nữ
because He was so pure.
bởi vì Ngài rất thuần khiết.
So Kundalini has to be supported by Shri Ganesha.
Vì vậy, Kundalini phải được hỗ trợ bởi Shri Ganesha.
If Shri Ganesha is weak,
Nếu Shri Ganesha yếu,
then Kundalini cannot be supported.
thì Kundalini không thể được hỗ trợ.
Shri Ganesha has to support Her
Shri Ganesha phải hỗ trợ Bà
in the awakening part first of all.
trước hết là trong quá trình thức tỉnh.
When the Kundalini is getting awakened,
Khi Kundalini đang được đánh thức,
Shri Ganesha stops all the functions
Shri Ganesha dừng tất cả các chức năng
that it has to perform.
mà Ngài phải thực hiện.
All the functions are stopped
Tất cả các chức năng đều dừng lại
so that
để mà
you must have seen, I sit for nine hours,
các con hẳn đã thấy, Ta ngồi trong chín giờ,
ten hours sometimes - I don't get up,
đôi khi là mười giờ - Ta không đứng dậy,
because all functions of Shri Ganesha,
bởi vì tất cả các chức năng của Shri Ganesha,
everything stops when the Kundalini is rising.
mọi thứ đều dừng lại khi Kundalini đi lên.
She is fully supported
Bà được hỗ trợ hoàn toàn
and looked after by Shri Ganesha.
và được chăm sóc bởi Shri Ganesha.
The Kundalini is the energy that you know
Kundalini là năng lượng mà các con biết
which gives you your ascent,
mang lại cho các con sự thăng tiến,
but it's a virgin energy.
nhưng đó là một năng lượng trinh nguyên.
It's a energy that is detached;
Đó là một năng lượng tách biệt;
it doesn't get attached to any center,
nó không dính mắc vào bất kỳ luân xa nào,
to any function.
vào bất kỳ chức năng nào.
Only one function it has to do,
Nó chỉ có một chức năng duy nhất phải làm,
is to
đó là
slowly and steadily
từ từ và đều đặn
pass through all these centers,
đi qua tất cả các luân xa này,
nourish them, give them whatever they like,
nuôi dưỡng chúng, cho chúng bất cứ thứ gì chúng thích,
whatever they want, whatever they can bear,
bất cứ thứ gì chúng muốn, bất cứ thứ gì chúng có thể chịu đựng được,
and slowly and steadily open the Sahasrara.
và từ từ và đều đặn mở luân xa Sahasrara.
She is coiled up in three and a half
Bà cuộn mình trong ba vòng rưỡi
coils.
cuộn.
It has a mathematical significance
Điều này có một ý nghĩa toán học
why three and a half coils she is
tại sao Bà lại có ba vòng rưỡi
- I think in My book I have described about her.
- Ta nghĩ trong cuốn sách của Ta, Ta đã mô tả về Bà.
But
Nhưng
though she's a virgin energy,
mặc dù Bà là một năng lượng trinh nguyên,
still she is so wise,
Bà vẫn rất khôn ngoan,
so sensible,
rất hợp lý,
so loving and so caring
rất yêu thương và quan tâm
that when she rises
đến nỗi khi Bà đi lên
She doesn't give any complications to you.
Bà không gây ra bất kỳ phiền phức nào cho các con.
She doesn't even make you feel that she's rising up.
Bà thậm chí không làm cho các con cảm thấy rằng Bà đang đi lên.
In some people she does,
Ở một số người thì có,
when the people are not normal,
khi người đó không bình thường,
and some obstruction is there, then you do feel it;
và có một số tắc nghẽn, thì các con sẽ cảm nhận được;
but normally
nhưng thông thường
you do not even feel how she is rising.
các con thậm chí không cảm nhận được Bà đang đi lên như thế nào.
She goes up in a way
Bà đi lên một cách
automatically,
tự động,
supported by the whole mechanism
được hỗ trợ bởi toàn bộ cơ chế
when she rises from one center to another center.
khi Bà đi lên từ luân xa này sang luân xa khác.
The lower center first opens for her to enter in
Luân xa thấp hơn sẽ mở ra trước để Bà đi vào
and then it augments, it closes down
và sau đó nó tăng cường, nó đóng lại
so that it can keep the Kundalini in its place,
để nó có thể giữ Kundalini ở đúng vị trí,
then it goes higher,
sau đó Bà đi lên cao hơn,
there again till it pierces through Sahasrara,
cứ như vậy cho đến khi Bà xuyên qua Sahasrara,
this ascending of Kundalini goes on.
quá trình đi lên này của Kundalini cứ tiếp diễn.
This is what is raja yoga.
Đây chính là raja yoga.
That is not artificial,
Đó không phải là nhân tạo,
something outside, but the spontaneous working
một cái gì đó bên ngoài, mà là sự hoạt động tự nhiên
of the mechanism is raj yoga.
của cơ chế chính là raj yoga.
As I always say that when you start the motorcar
Như Ta vẫn thường nói, khi các con khởi động một chiếc xe hơi
all the mechanism starts working by itself,
toàn bộ cơ chế bắt đầu tự hoạt động,
but by just moving the wheel
nhưng chỉ bằng cách xoay bánh xe
you cannot make the car move.
các con không thể làm cho chiếc xe di chuyển.
In the same way, when the Kundalini is rising,
Tương tự như vậy, khi Kundalini đi lên,
she rises spontaneously
Bà đi lên một cách tự nhiên
and passes through these six centers.
và đi qua sáu luân xa này.
That time she also at Vishuddhi,
Lúc đó Bà cũng ở Vishuddhi,
she opens the Vishuddhi
Bà mở luân xa Vishuddhi
and when she emerges through it at that time
và khi Bà đi qua đó vào thời điểm ấy
the tongue is a little bit pulled in
lưỡi hơi bị kéo vào trong
just to keep the flow on.
chỉ để giữ cho dòng chảy tiếp tục.
This reaction is called as khechari.
Phản ứng này được gọi là khechari.
So when people are very deeply in meditation,
Vì vậy, khi mọi người thiền định rất sâu,
those who have achieved great heights in meditation,
những người đã đạt được những tầm cao vĩ đại trong thiền định,
they find suddenly they get into khechari situation,
họ thấy mình đột nhiên rơi vào trạng thái khechari,
or we call as mudra, in that state
hay chúng ta gọi là mudra, trong trạng thái đó
as if some nectar starts flowing from your palate.
như thể có một loại cam lồ bắt đầu chảy ra từ vòm miệng của các con.
If you move your tongue upward like that
Nếu các con đưa lưỡi lên trên như thế
you'll feel the cool coming down your tongue,
các con sẽ cảm thấy sự mát lạnh lan xuống lưỡi,
try that.
hãy thử xem.
Now this, you don't have to do
Bây giờ, các con không cần phải làm điều này
when you are in deep meditative state.
khi các con đang trong trạng thái thiền định sâu.
It starts cooling down your tongue slowly
Lưỡi của các con bắt đầu mát dần một cách từ từ
as automatically you get into khechari state.
khi các con tự động đi vào trạng thái khechari.
As far as Sahaja yogis are concerned today,
Đối với các hành giả Sahaja ngày nay,
there are very few who really feel that way.
có rất ít người thực sự cảm nhận được điều đó.
The reason is you do not meditate.
Lý do là các con không thiền định.
We do not pay attention to our realization, also.
Chúng ta cũng không chú tâm đến sự khai ngộ của mình.
We talk about it quite a lot, in the West specially
Chúng ta nói về nó khá nhiều, đặc biệt là ở phương Tây
we discuss it more than to do something about it.
chúng ta thảo luận về nó nhiều hơn là làm điều gì đó về nó.
We have to meditate every day,
Chúng ta phải thiền định mỗi ngày,
just like washing our hands
giống như rửa tay
or just like cleaning our teeth,
hay giống như đánh răng,
we have to in the morning-time meditate
chúng ta phải thiền định vào buổi sáng
and also in the evening we have to meditate.
và cũng phải thiền định vào buổi tối.
We have to meditate both the times
Chúng ta phải thiền định cả hai buổi
otherwise we cannot rise, we cannot grow.
nếu không chúng ta không thể tiến lên, không thể phát triển.
Just to think that "We are realized souls"
Chỉ nghĩ rằng "Chúng ta là những linh hồn khai ngộ"
you do not become.
các con không trở thành như vậy được.
This cleansing has to be done every day,
Việc thanh tẩy này phải được thực hiện mỗi ngày,
every day in an hour.
mỗi ngày trong một giờ.
And this is why none of the experiences which are described
Và đây là lý do tại sao không có trải nghiệm nào được mô tả
are felt sometimes in Sahaja Yoga
đôi khi được cảm nhận trong Sahaja Yoga
and people ask
và mọi người hỏi
"Mother, how it is that we don't feel the khechari?"
"Thưa Mẹ, tại sao chúng con không cảm nhận được khechari?"
Because your attention is not also
Bởi vì sự chú tâm của các con cũng không
there where it should have been.
ở nơi mà nó đáng lẽ phải ở.
So one has to try to meditate in such a manner
Vì vậy, một người phải cố gắng thiền định theo cách
that it is working of the Kundalini is facilitated.
mà sự hoạt động của Kundalini được thuận lợi.
The chakras are cleansed out
Các luân xa được thanh tẩy
and ultimately you are in a state of meditation.
và cuối cùng các con ở trong trạng thái thiền định.
It's not a question of how to go into meditation,
Đó không phải là câu hỏi làm thế nào để đi vào thiền định,
but is the question
mà là câu hỏi
how to be in meditation all the time.
làm thế nào để ở trong trạng thái thiền định mọi lúc.
So as you know that Kundalini, when she reaches
Vì vậy, như các con biết rằng Kundalini, khi Bà đến
the Agnya Chakra
luân xa Agnya
and when She opens Agnya chakra,
và khi Bà mở luân xa Agnya,
then you can be in thoughtless awareness,
thì các con có thể ở trong trạng thái nhận biết vô niệm,
then you don't think - thinking just stops.
khi đó các con không suy nghĩ - suy nghĩ chỉ dừng lại.
You watch everything, just watch,
Các con quan sát mọi thứ, chỉ quan sát,
but you do not get involved into what you are watching,
nhưng các con không bị cuốn vào những gì mình đang quan sát,
but you just watch and that watching itself
mà các con chỉ quan sát và chính sự quan sát đó
gives you the growth within.
mang lại cho các con sự phát triển bên trong.
Think of the tree which is, say, in a turmoil or
Hãy nghĩ về cái cây, giả sử, đang trong cơn hỗn loạn hoặc
during earthquake: it won't grow.
trong trận động đất: nó sẽ không lớn lên được.
When the earthquake stops,
Khi trận động đất dừng lại,
everything becomes quiet,
mọi thứ trở nên yên tĩnh,
everything is peaceful,
mọi thứ đều bình yên,
then only the tree can grow.
chỉ khi đó cây mới có thể phát triển.
In the same way, our growth can only take place
Tương tự như vậy, sự phát triển của chúng ta chỉ có thể diễn ra
if we are peaceful within ourselves.
nếu chúng ta bình yên trong nội tâm.
So for a Kundalini growing wider and wider
Vì vậy, để Kundalini ngày càng mở rộng
and rising higher and higher,
và đi lên ngày càng cao hơn,
first thing is we must have
điều đầu tiên là chúng ta phải có
peace within ourselves,
sự bình yên trong nội tâm,
but this peace is possible if you can make really
nhưng sự bình yên này chỉ có thể có được nếu các con thực sự có thể tạo ra
peace with others.
sự bình yên với những người khác.
If you cannot make peace with others
Nếu các con không thể hòa hợp với những người khác
who are in Sahaja Yoga,
những người đang ở trong Sahaja Yoga,
who are in the collective,
những người ở trong tập thể,
if you are in a turmoil, this Kundalini can never rise.
nếu các con đang trong tình trạng hỗn loạn, Kundalini này không bao giờ có thể đi lên được.
That is why collectivity is so important.
Đó là lý do tại sao tính tập thể rất quan trọng.
Without collectivity your Vishuddhi cannot open,
Không có tính tập thể, luân xa Vishuddhi của các con không thể mở ra,
and without collectivity
và không có tính tập thể
you cannot have the growth of your spirituality.
các con không thể có được sự phát triển tâm linh của mình.
It's the growth of the spirituality
Đó là sự phát triển của tâm linh
as they say the Tree of Life is upside down
như người ta nói Cây Sự Sống bị đảo ngược
and the roots are in the brain,
và bộ rễ nằm trong não,
and this Kundalini has to go and water that brain,
và Kundalini này phải đi lên và tưới cho bộ não đó,
as we water the roots.
giống như chúng ta tưới nước cho rễ cây.
Then it starts growing downward
Sau đó nó bắt đầu phát triển xuống dưới
and that's how you start expanding.
và đó là cách các con bắt đầu mở rộng.
When you start expanding, then you touch
Khi các con bắt đầu mở rộng, các con sẽ chạm tới
the depth of your divinity.
chiều sâu của sự thiêng liêng trong mình.
And once you have touched the depth of your divinity,
Và một khi các con đã chạm đến chiều sâu của sự thiêng liêng của mình,
then you start working it out in such a manner
thì các con bắt đầu thể hiện nó ra theo cách
that people will know that you are yogiji:
mà mọi người sẽ biết các con là yogiji:
you are people of higher realm,
các con là những người ở cõi cao hơn,
you have something great.
các con có một điều gì đó vĩ đại.
It's not how many times you read something,
Không phải là các con đọc điều gì đó bao nhiêu lần,
it's not how many times you talk about Sahaja Yoga,
không phải là các con nói về Sahaja Yoga bao nhiêu lần,
it's not even how many times
thậm chí không phải là bao nhiêu lần
you just go on reciting names;
các con cứ đọc thuộc lòng các danh hiệu;
but how many times from your heart
mà là bao nhiêu lần từ trái tim mình
your pure desire is to ascend.
mong muốn thuần khiết của các con là được thăng tiến.
If this pure desire cuts upon you,
Nếu mong muốn thuần khiết này trỗi dậy mạnh mẽ trong các con,
then the first thing and the last thing you'll do
thì điều đầu tiên và cuối cùng các con sẽ làm
is to meditate - you can't do without it.
là thiền định - các con không thể sống thiếu nó.
Even if you try, you can't do without it.
Ngay cả khi cố gắng, các con cũng không thể thiếu nó.
If you will sleep without meditating, you'll think: "Oh,
Nếu các con đi ngủ mà không thiền, các con sẽ nghĩ: "Ồ,
I have not meditated" - not out of guilt,
mình đã không thiền" - không phải vì cảm giác tội lỗi,
but "I have missed something,
mà là "Mình đã bỏ lỡ điều gì đó,
I have missed something."
mình đã bỏ lỡ điều gì đó."
That should happen to us.
Điều đó nên xảy ra với chúng ta.
So this power of Gauri has to be respected
Vì vậy, sức mạnh này của Gauri phải được tôn trọng
because she's our mother,
bởi vì Bà là mẹ của chúng ta,
she's our individual mother.
Bà là người mẹ riêng của mỗi chúng ta.
She has given us second birth.
Bà đã cho chúng ta lần sinh thứ hai.
She is the one who knows all about us;
Bà là người biết tất cả về chúng ta;
she's so gentle, so kind.
Bà rất dịu dàng, rất nhân hậu.
How she slowly rises.
Cách Bà đi lên thật từ tốn.
She doesn't give us trouble;
Bà không gây rắc rối cho chúng ta;
she takes all the trouble of penetrating
Bà nhận lấy mọi khó khăn để xuyên qua
through these centers and she gives us this second birth.
các luân xa này và Bà cho chúng ta lần sinh thứ hai này.
Because she understands everything,
Bởi vì Bà hiểu mọi thứ,
she knows everything, she organizes everything,
Bà biết mọi thứ, Bà sắp xếp mọi thứ,
she brings forth all the beauty that you are.
Bà mang lại tất cả vẻ đẹp mà các con vốn có.
Once you start developing that beauty within yourself,
Một khi các con bắt đầu phát triển vẻ đẹp đó bên trong mình,
then you'll be surprised how powerful you are;
thì các con sẽ ngạc nhiên về sức mạnh của mình;
that all these things are of the same nature
rằng tất cả những điều này đều có cùng một bản chất
is the truth that you discover,
là sự thật mà các con khám phá ra,
is the same as the beauty, is the same as the joy.
cũng giống như vẻ đẹp, cũng giống như niềm vui sướng.
You don't have to think that joy is separate,
Các con không cần phải nghĩ rằng niềm vui sướng là riêng biệt,
truth is different, beauty is different.
sự thật thì khác, vẻ đẹp thì khác.
Because we are not yet at that point
Bởi vì chúng ta chưa đạt đến điểm đó
we just take one facet,
chúng ta chỉ nhìn thấy một khía cạnh,
but once we reach that point then
nhưng một khi chúng ta đạt đến điểm đó thì
the whole thing seems to be one.
toàn bộ sự việc dường như là một.
There is no differentiation at all.
Không có sự khác biệt nào cả.
It's all one.
Tất cả là một.
Many facets of a diamond
Nhiều khía cạnh của một viên kim cương
but it's one diamond
nhưng nó là một viên kim cương
and that diamond is your self, your spirit.
và viên kim cương đó là bản ngã của các con, là spirit của các con.
So today is a very great day,
Vì vậy, hôm nay là một ngày rất trọng đại,
we have to thank our, our Kundalini,
chúng ta phải cảm tạ Kundalini của chúng ta,
the Gauri for giving us realization
Mẹ Gauri đã ban cho chúng ta sự khai ngộ
and to know that we have to every time awaken Her,
và để biết rằng chúng ta phải luôn luôn đánh thức Bà,
every time we have to expand Her,
luôn luôn chúng ta phải mở rộng Bà,
and every time to worship Her
và luôn luôn thờ phụng Bà
so that we always keep our realization intact
để chúng ta luôn giữ được sự khai ngộ của mình
and keep our ascent intact.
và giữ cho sự tiến triển của chúng ta được nguyên vẹn.
It is this ascent
Chính sự tiến triển này
which is going to transform all the human beings.
sẽ chuyển hóa toàn bộ nhân loại.
So you have to pray to Her that "keep us pure,
Vì vậy, các con phải cầu nguyện với Bà rằng "xin hãy giữ cho chúng con được trong sạch,
make us pure." She purifies you,
khiến chúng con trở nên trong sạch." Bà thanh tẩy các con,
Her job is to purify your chakras,
Công việc của Bà là thanh tẩy các luân xa của các con,
so "Please purify us, make our hearts clean,
vì vậy "Xin hãy thanh tẩy chúng con, làm cho trái tim chúng con trong sạch,
our minds clean, everything clean;
tâm trí chúng con trong sạch, mọi thứ trong sạch;
and ultimately
và cuối cùng
keep our connection forever and everlasting,
giữ cho kết nối của chúng con mãi mãi và vĩnh cửu,
so that we feel this beautiful power of God's love
để chúng con cảm nhận được sức mạnh tuyệt vời của tình yêu Thượng đế
flowing through us."
chảy trong chúng con."
For that, whatever is necessary you will do.
Vì điều đó, bất cứ điều gì cần thiết các con sẽ làm.
You will be very much in the collective,
Các con sẽ hòa mình vào tập thể,
will sacrifice anything
sẽ hy sinh bất cứ điều gì
and also will try to be very sensible,
và cũng sẽ cố gắng trở nên rất nhạy bén,
will try to spread Sahaja Yoga,
sẽ cố gắng lan tỏa Sahaja Yoga,
because when you spread Sahaja Yoga like a tree,
bởi vì khi các con lan tỏa Sahaja Yoga như một cái cây,
then the depth will grow also.
thì chiều sâu cũng sẽ phát triển.
But it has to be done with the same beauty
Nhưng điều đó phải được thực hiện với vẻ đẹp tương tự
as the awakening of the Kundalini.
như sự thức tỉnh của Kundalini.
She has not troubled you,
Bà đã không gây phiền phức cho các con,
she has not given any problems to you,
Bà đã không gây ra bất kỳ vấn đề nào cho các con,
so from that one has to learn
vì vậy từ đó chúng ta phải học hỏi
that we have to behave in a manner
rằng chúng ta phải cư xử theo cách
the way Kundalini is so gentle,
mà Kundalini rất dịu dàng,
so sweet, so nice, so effective
rất ngọt ngào, rất tốt đẹp, rất hiệu quả
and she brings our life to some meaning.
và Bà mang lại cho cuộc sống của chúng ta một ý nghĩa nào đó.
She completes the meaning of our life,
Bà hoàn thiện ý nghĩa cuộc sống của chúng ta,
she completes our desires
Bà hoàn thành những mong muốn của chúng ta
and she takes us to a point
và Bà đưa chúng ta đến một điểm
where we start seeing the whole thing,
nơi chúng ta bắt đầu nhìn thấy toàn bộ sự việc,
the whole universe as one,
toàn bộ vũ trụ là một,
all human beings as one.
tất cả con người là một.
She gives us collective consciousness.
Bà cho chúng ta ý thức tập thể.
All this work is done by Kundalini alone.
Tất cả công việc này chỉ do một mình Kundalini thực hiện.
Of course, if she does not go to any chakras
Tất nhiên, nếu Bà không đi đến bất kỳ luân xa nào
and does not awaken any deity,
và không đánh thức bất kỳ vị thần nào,
we cannot even have the fruits
chúng ta thậm chí không thể có được thành quả
of those chakras being awakened.
của việc các luân xa đó được đánh thức.
So it is all her work, all her ascent,
Vì vậy, tất cả là công việc của Bà, tất cả là sự tiến triển của Bà,
all her understanding and wisdom
tất cả sự hiểu biết và trí tuệ của Bà
which has given us this beautiful state
đã mang lại cho chúng ta trạng thái tuyệt vời này
that we call ourselves as yogis.
mà chúng ta tự gọi mình là các hành giả yoga.
So I would request you all
Vì vậy, Ta yêu cầu tất cả các con
to pay attention to your Kundalini,
hãy chú tâm đến Kundalini của mình,
try to raise her all the time,
cố gắng đưa Bà đi lên mọi lúc,
see that you get your vibrations.
để ý rằng các con nhận được các rung động của mình.
Also see that,
Cũng hãy để ý rằng,
not only that you get your vibrations all right,
không chỉ là các con nhận được các rung động của mình một cách đúng đắn,
but also for others you have a different attitude.
mà còn đối với những người khác, các con có một thái độ khác.
Do not criticize others,
Đừng chỉ trích người khác,
do not say anything about how wrong they are,
đừng nói bất cứ điều gì về việc họ sai như thế nào,
but just see how right they are
mà hãy xem họ đúng ở đâu
and what good they are capable of.
và họ có khả năng làm được điều tốt đẹp gì.
She is a virgin and still so wise.
Bà là một trinh nữ và vẫn rất thông thái.
In the same way we have to be very wise,
Tương tự như vậy, chúng ta phải rất khôn ngoan,
very sensible.
rất hợp lý.
We cannot afford to waste our time now
Chúng ta không thể lãng phí thời gian được nữa
because we have to save the whole world -
bởi vì chúng ta phải cứu cả thế giới -
is our responsibility.
đó là trách nhiệm của chúng ta.
If we do not now work out even our own chakras,
Nếu bây giờ chúng ta không khai thông được các luân xa của chính mình,
we cannot help anyone.
chúng ta không thể giúp được ai cả.
So first of all we must work out our own chakras,
Vì vậy, trước hết chúng ta phải khai thông các luân xa của chính mình,
and then we can help the whole world.
và sau đó chúng ta có thể giúp cả thế giới.
It's not something like a cult or an organization
Nó không giống như một giáo phái hay một tổ chức
where you just say: "I belong to this cult or this organization.
nơi các con chỉ cần nói: "Tôi thuộc về giáo phái này hay tổ chức này.
So it's all right, I'll be saved by God."
Vậy là ổn rồi, tôi sẽ được Thượng đế cứu rỗi."
That's not promised in Sahaja Yoga.
Điều đó không được hứa hẹn trong Sahaja Yoga.
There's nothing like a ticket to Heaven.
Không có thứ gì giống như một tấm vé lên Thiên đàng.
It has to be worked out.
Nó phải được thực hành.
You have to work it out, and work it out
Các con phải thực hành nó, và thực hành nó
with full understanding as to what is
với sự hiểu biết đầy đủ về
this Kundalini is and how she works.
Kundalini này là gì và Bà hoạt động như thế nào.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Now the, it is the leaders have to wash My hands.
Bây giờ, những người lãnh đạo phải rửa tay cho Ta.
Now we’ll have to have fourteen ladies –
Bây giờ chúng ta sẽ cần mười bốn quý bà –
not seven or six, but at least eight ladies,
không phải bảy hay sáu, mà ít nhất là tám quý bà,
if you can manage. How many married ladies are there?
nếu các con có thể sắp xếp được. Có bao nhiêu quý bà đã kết hôn ở đây?
She will put the line for you, then we’ll start.
Cô ấy sẽ kẻ vạch cho các con, rồi chúng ta sẽ bắt đầu.
It should be first going this way,
Nó nên đi theo hướng này trước,
because you have to put the line there…
bởi vì các con phải kẻ vạch ở đó…
Shri Mataji, would you like us to sing “Hansata Ali”?
Thưa Shri Mataji, Mẹ có muốn chúng con hát bài “Hansata Ali” không ạ?
I think sing one, one in between somewhere there,
Ta nghĩ hãy hát một bài, một bài xen vào đâu đó,
because she’s still dying that foot.
bởi vì cô ấy vẫn đang nhuộm bàn chân đó.
Let’s sing this one, “Adi Ma” - “Adi Ma”.
Hãy hát bài này, “Adi Ma” - “Adi Ma”.
So come along now.
Vậy thì, đến đây nào.
From My purse just give the ….
Từ trong ví của Ta, chỉ cần đưa...
Now, what else ….
Nào, còn gì nữa...
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
The other way round, I think.
Ta nghĩ là, theo chiều ngược lại.
All right? It’s all right.
Được chứ? Được rồi.
Will you read the Horoscope for them?
Con sẽ đọc Tử vi cho họ chứ?
Must clean up … Girls can wash it out with clean …
Phải dọn dẹp... Các cô gái có thể rửa nó bằng... sạch...
Horoscope is read
Tử vi được đọc
Dharmasthana.
Dharmasthana.
Dyankaraka - means that gives you the knowledge,
Dyankaraka - có nghĩa là mang lại cho các con kiến thức,
knowledge on your central nervous system
kiến thức trên hệ thần kinh trung ương
as well as knowledge on your mental level.
cũng như kiến thức ở cấp độ tâm trí.
“Different quantum”: quantum aunsha.
“Lượng tử khác nhau”: quantum aunsha.
Also means “part”, is quantum.
Cũng có nghĩa là “một phần”, là lượng tử.
And also it’s complete.
Và nó cũng hoàn chỉnh.
They are saying that they’re aunsha Avatara.
Họ nói rằng họ là aunsha Avatara.
That means that’s part of Me.
Nghĩa là đó là một phần của Ta.
But in My case it’s all completed.
Nhưng trong trường hợp của Ta thì tất cả đều đã hoàn tất.
I mean, it’s really fantastic …
Ý Ta là, nó thực sự tuyệt vời...
That’s like the cycle.
Nó giống như một chu kỳ.
Fifth, fifth - Sahasrara Day.
Ngày thứ năm, thứ năm - Ngày Sahasrara.
That’s what I’m hoping.
Đó là điều Ta đang hy vọng.
I was born also on Wednesday!
Ta cũng sinh vào thứ Tư!
Masses, must be.
Quần chúng, hẳn là vậy.
The last bit, you could read that …
Phần cuối cùng, con có thể đọc nó…
Yes, continue, continue.
Được, tiếp tục đi, tiếp tục đi.
Nishkalanka - Kalki.  Nishkalanka. Nishkalankara.
Nishkalanka - Kalki. Nishkalanka. Nishkalankara.
Is the incarnation of Nishkalanka.
Là hóa thân của Nishkalanka.
You will have to make copies of this.
Các con sẽ phải sao chép cái này ra.
Maybe you’d better, everybody should have his own copy.
Có lẽ tốt hơn là, mỗi người nên có một bản riêng.
Whenever they need it, then they can read it.
Bất cứ khi nào họ cần, họ có thể đọc nó.